[TOC]


程序语言发展到现在，主要分为强类型语言和弱类型语言。强类型语言必须在声明新变量时，给出数据的类型，弱类型语言测不必声明类型，而是在赋值时确定（其实弱类型语言只是变量的一个引用）。弱类型语言不是没有类型，只是不强制在声明变量时给出而已。

- 强类型语言
  - C++
  - Java
- 弱类型语言
  - Python

### 存贮


### 数据运算


学习语言的各个细节繁杂而无趣，也不能提高编程水平，只有从计算机原理的本质去理解，反而能够避免数据类型使用的坑。

无符号数：二进制表示
有符号数：二进制补码
浮点数：实数科学计数法以2为基的实现

无论是何种类型，都离不开存贮的的限制。因为机器的二进制表示是有位数限制的，以 int 型为例，大多数语言中它是四个字节。计算表达式 `200 * 300 * 400 * 500` 计算结果 `-884901888`。这在真实世界是不可能的，因为正数乘法不可能得到负值，然而却在计算机中普遍存在。32 位的有符号表示范围为 2^(31) ~ 2^(31) - 1，了解了这些之后，我们就会发现编写程序需要小心谨慎。

例如计算两个数字的平均数不能简单的 `(a + b) / 2`，因为 a 和 b 的和可能超过 a 的数据类型的表示范围，因此正确的计算方法应该是 `(a - b) / 2 + b`。 
然而这种运算不能简单的运用于无符号数，因为减法运算会产生负值，这是无符号数无法表示的。

Python 作为解释型语言，淡化了数字的字节限制，数字大小仅受内存限制。这也是其运行缓慢的原因。

#### 浮点数运算

浮点数的数学运算具有完全不同的算数属性，一些列整数的运算始终为正数，甚至溢出产生 +∞。由于浮点数预算精度有限，其运算不符合结合律。例如

```
(3.14+1e20)-1e20 = 0
```

```
3.14+(1e20–1e20) = 3.14
```

整数和浮点算术的差异源于它们存储数据表示的方式的差异。整数编码可以表示较小范围的值，精确能得到有效保证。而浮点编码可以表示较大范围的值，但只能近似值。


| 预定义类型       | C++    | Java | Kotlin | Python | Js   |
| :------------- | :----- | :---- | :----- | :----- | :--- |
| void           | √(仅用于指针)| √  |    ×  | ×      |  ×   |
| byte           | √      | √     | Byte   | ×      |  ×   |
| char(1)        | √      | √     | Char   | ×      |  ×   |
| short (2)      | √      | √     | Short  | ×      |  ×   |
| int (4)        | √      | √     | Int    | √ (没有限制，内存大小限制)  |  ×   |
| long(8)        | √      | √     | Long   | 使用 int|  ×   |
| float(4)       | √      | √     | Float  | √(8)   |  ×   |
| double(8)      | √      | √     | Double | 使用 float | √ |
| bool           | √                                       |
| String（也是类） | √                                       |
| 数组            | √      |       | Array类| [列表] (元组)| √ |
| 集合            | ×类    | ×类    | ×类    | {集合} | ×   | 
| map            | ×类    | ×类    | ×类    | 字典{key:value}| 字面量(对象) |


| 自定义结构类型   | C++    | Java | Kotlin | Python | Js   |
| :------------ | :----- | :---- | :----- | :----- | :--- |
| 枚举           | √      | √     | √     | ×      | ×    |
| 结构体         | √      | √     | ？     | ×      | ×    |
| 共用体         | √      |  ×    | ×      | ×      | ×    |
| 枚举           | √      | √     | √     | ×      | ×    |
| 类             | √                                      |

C++，Java 基本相同
Kotlin: Bool、Byte、Short、Int、Long、Float、Double， Char、String。Java 没有无符号数字的概念，而 Kotlin 为每种类型都增加了U前缀的无符号类型。

Python: Bool、int、float、复数、列表，元组，集合，字典

Js: 布尔、数字、数组、对象、Null、Undefined

可以看到，越晚出现的语言，类型越少，越复合人的自然思维。同时，动态解析也使其运行速度越慢。


- C++ 为了兼容C，支持C的所有类型，增加了对象类型
- Java 运行于虚拟机之上，同种类型在不同平台上能够保持一样。
- Java 的现代语言
- Python 脚本语言的代表

# 预定义数据类型

预定义类型是语言层面原生支持的类型，这些类型不需要扩展库定义。总体来说
- 越贴近硬件的语言，类型种类越多，反而功能单一，不够灵活。
- 动态语言原生支持复杂的数据类型，但是动态的解析，使其效率都相对大大折扣。



## Bool 类型


## 数字

### java script

只有一种数字，是64位的浮点数，所以1.0 和1 是相同的。

### python
python3中两个整数相除能够得到一个浮点数。但在python2中侧和c语言保持一致。


## 字符串

### python
python中没有单个字符的数据结构，即使单个字符也是以字符串的方式存储的。所以Python不在区分单引号和双引号，用引号括起来的都是字符串。
```python
"This is a string."
'This is also a string.'
```
这种灵活性能够在字符串中直接插入引号和撇号。
```python
'I told my friend, "Python is my favorite language!"'
"The language 'Python' is named after Monty Python, not the snake."
"One of Python's strengths is its diverse and supportive community."
```

- 合并拼接字符串 +
Python字符串拼接的几种方法整理

第一种 通过加号(+)的形式
```
print('第一种方式通过加号形式连接 ：' + 'love'+'Python' + '\n')
```
第二种 通过逗号(,)的形式。逗号并不会拼接字符串，返回的是一个逗号分隔元素的元组。这是print输出时将元组拼接成了字符串。
```
print('第二种方式通过逗号形式连接 ：' + 'love', 'Python' + '\n')
```
第三种 直接连接 中间有无空格均可
```
print('第三种方式通过直接连接形式连接 (一) ：' + 'love''Python' + '\n')
print('第三种方式通过直接连接形式连接 (二) ：' + 'love'  'Python' + '\n')
```
第四种 格式化
```
print('第四种方式通过格式化形式连接 ：' + '%s %s' % ('love', 'Python') + '\n')
```
第五种 join方式连接
```
str_list = ['love', 'Python']
print('第五种方式通过join形式连接 ：' + ''.join(str_list) + '\n')
```

第六种 format 方法是 Python 2.6 中出现的一种代替 % 操作符的字符串格式化方法，同样可以用来连接字符串。
```
print('{}{}'.format('hello', ' world')
```

第七种，使用f-string方式。

Python 3.6 中引入了 Formatted String Literals（字面量格式化字符串），简称 f-string，f-string 是 % 操作符和 format 方法的进化版，使用 f-string 连接字符串的方法和使用 %操作符、format 方法类似。
```
>>> aa, bb = 'hello', 'world'
>>> f'{aa} {bb}'
'hello world'
```

第八种，使用*操作符。
```
>>> aa = 'hello '
>>> aa * 3
'hello hello hello '
```
以上方式中，二、三很鸡肋，因为这种形式不允许使用变量，谁会愿意多敲一些字符来添加拼接。这种方式也不能应用于换行，毕竟换行等于一条心的语句。
方法四和方法一差不多，但是方法四显然没有方法一的语义性要好。推荐使用方法一。
方法五是无法替代的，主要是用来很方便的拼接一个列表成一个字符串，不用for循环，代码更简洁。

- .title() 将字符串每个单词的首字母大写
- .upper() 全部大写
- .lower() 全部小写
- 制表符\t 换行\n
- lstrip()删除左侧空白，rstrip()删除右侧空白，strip()删除右侧空白。

## 数组

#### javascript
我们创建数组的同时，还可以为数组指定长度，长度可任意指定。

var myarray= new Array(8); //创建数组，存储8个数据。
document.write("数组的第一个值："+myarr[0]); // 输出是 undefined。
注意：
1.创建的新数组是空数组，没有值，如输出，则显示undefined。
2.虽然创建数组时，指定了长度，但实际上数组都是变长的，也就是说即使指定了长度为8，仍然可以将元素存储在规定长度以外。

myarray.length; //获得数组myarray的长度
1. 二维数组的表示: myarray[ ][ ]
 二维数组的定义方法一

var myarr=new Array();  //先声明一维
for(var i=0;i<2;i++){   //一维长度为2
   myarr[i]=new Array();  //再声明二维
   for(var j=0;j<3;j++){   //二维长度为3
   myarr[i][j]=i+j;   // 赋值，每个数组元素的值为i+j
   }
 }

2. 二维数组的定义方法二

var Myarr = [[0 , 1 , 2 ],[1 , 2 , 3]]

动态添加使用push 和动态删除pop。
## 注释
puthon使用#来作为注释符号。

Java Script 同java 和 c 一样。但是java script的块注释/**/字符也可能出现在正则表达式中，所以用快注释来注释代码是不安全的，建议使用// 代替。例如：
```javascript
/*
var rm_a = /a*/.match(s);
```
